...
Vimos hace varios videos que podemos parametrizar un torus, o
una forma de rosquilla, como una función vectorial de posición
de dos parámetros.
Y este es el resultado que tuvimos.
Creo que lo enseñé durante varios videos porque
era un poco difícil.
Y voy a escribir nuestra función vectorial primero.
Así que tenemos R como una función de nuestros dos parámetros S y T.
Y luego voy a repasar un poco lo que todos los términos -
lo que la S, T, y las A's y B's representan.
Pero es igual a b más un coseno de s.
Una vez más, vimos en algunos videos anteriores.
Así que tal vez quieras ver los videos sobre parametrización
de superficies con dos parámetros para entender como llegamos aquí.
Por el seno de t.
Voy a poner los términos de S y T
en colores distintos.
Por nuestro vector unitario i .
Pondré los vectores, o los vectores unitarios
en este color anaranjado.
Más- Lo haré en el mismo amarillo.
Más b, más un coseno de s, por coseno de t, por el vector unitario j-
el factor unitario en la dirección de y
Más seno de s, por el vector unitario k- o el vector
unitario en la dirección de z
Y para generar el torus o la figura de rosquilla,
esto es cierto para nuestros parámetros- para no envolvernos
múltiples veces alrededor del toro- ponemos s entre 0
y 2 pi, y para t entre 0 y 2 pi.
Y como un pequeño repaso, de donde vino todo esto-
y voy a tener que distribuir partes de mi plan para este video
entre varios videos.
Pero repasemos de donde vino todo esto.
Dibujaré una rosquilla.
Aquí esta mi mejor intento a dibujar una rosquilla.
Que parece una rosquilla o un torus.
Y puedes imaginar un torus, o esta forma de rosquilla es como
el producto de dos círculos.
Tienes el círculo que es como la sección transversal de
una rosquilla a cualquier punto.
Lo podrías tomar aquí.
Y lo podrías llevar para allá.
Y después tienes el círculo que envuelve todos
esos otros círculos o estos otros círculos lo envuelven.
Y así, cuando derivamos esta fórmula aquí arriba o esta
parametrización, A era el radio de estas secciónnes
transversales de los círculos.
Ese es A.
Eso es lo que estos términos de A fueron
Y b era la distancia de el centro de nuestra toro a la
centro de estas secciones transversales.
Así que este fue b.
Así que usted puede imaginar que b es como la radio del gran
círculo hasta el punto medio del, supongo, la sección transversal.
Y a es el radio de los círculos de la sección transversal.
Y cuando lo parametrizamos, el parámetro S esencialmente
S nos estaba diciendo dónde están o a qué grado
estamos envolviendo el circulo
Así que es un ángulo de 0 a 2π para decir dónde
estamos en el circulo.
Y T nos dice a que grado hemos girado el
círculo más grande
...
Así que, si lo piensas bien, puede especificar cualquier punto de este
buñuelo o en esta superficie on el el torus por contar
S o T
Y es por eso que elegimos esa parametrización.
Ahora, la razón por la qué estoy repasando esta materia que
vimos en un video anterior que vamos a usarla
para calcular una integral de superficie actual.
Y la integral de superficie que vamos a calcular nos dirá
el área de la superficie de este toro.
Así que esta superficie aquí es sigma, así y está siendo
representado por esta función vectorial de posición.
...
Se parametriza por estos dos parámetros allí
Y si quisiéramos calcular el área de superficie, si la
establecemos como la integral de superficie que vimos, creo que
el último vídeo - al menos el último video cálculo vectorial - yo
hice. Esta es una integral de superficie sobre la superficie.
Aquí, este Sigma no representa una suma; representa
una superficie de un montón de pequeña d Σ's
un grupo de los pequeños trozos de la superficie
Y, para repasar, puedes imaginar cada d Σ
es una pequeña parte de la superficie de ahí.
Es una d Σ.
Es un doble-integral porque queremos anadir
todo de los d Σ's en 2 direcciones.
Puedes imaginar un tipo de girarlo en esta manera alrededor del
torus y la otra direecion va en otra direccion
alrededor del torus.
Eso es porque usamos un doble-integral.
esto sólo va a darle la superficie, lo que es
el punto central de este video y probablemente de los
2 videos próximos
Pero si quieres multiplicar estos sigmas por
algún otro valor - hay alguna esfera escalar en que esto está
que es importante--puedes poner el otro valor
aquí.
Pero aquí sólo estamos multiplicando por 1.
Y vimos en el último video que es una forma de expresar
una idea, pero realmente no se puede hacer mucho con este cálculo.
Pero una manera de expresarlo para que puedes
tomar la integral, es decir que es la misma cosa - y lo vimos
en los videos recientes.
Esto es lo mismo que la doble integral sobre la
región sobre la cual se definen los parámetros.
Así que es la región aquí donde s y t ir de 0 a 2π
cualquiera que sea su función es esto.
Sólo tenemos un 1 aquí, así que sólo podía escribir un 1 si
queremos; no va a cambiar much.
Por--y eso es lo que aprendimos--
la magnitud de la derivada parcial de
R con respecto a S.
La magnitud de esa cruzada con la derivada parcial
de R con respecto a Tds
Podrías tomarlo en cualquier orden, menos dsdt
Pues, lo vimos en el video anterior.
Lo que vamos a hacer ahora es calcularlo.
Es el punto central del video.
Vamos a tomar el producto cruzado de esos 2 vectores
Vamos a calcular los vectores.
Luego, en el el siguiente video, vamos a tomar
el producto cruzado.
Y, a continuación, el vídeo después de lo realmente evaluamos
Esta doble integral.
Y vas a ver que es un problema bastante dificil y esto
es probablemente la razón por la que muy pocas personas alguna vez ven un
integral de superficie real calculado.
Pero vamos a hacerlo de todas formas.
Por lo tanto la derivada parcial de r con respecto a s--por lo que
Este término derecho aquí.
Haremos el producto cruzado en el siguiente vídeo.
¿Este término es qué?
Sólo queremos mantener constante de t y se llevó el parcial
respecto a S.
Así que esto aquí, si usted distribuye el seno del T por
b--que sólo va a ser una constante en términos de s,
así podemos ignorarlo.
Luego tienes el seno de t por esto aquí.
Así el seno de t y a es una constante.
Y toma la derivada del coseno de s.
Eso es negativo seno de s.
Así que los derivados de esto con respecto a s o el parcial
respecto a s va a ser menos--voy a escribir
verde del seno de t, para que sepa que es de donde proviene.
Seno de t y luego sinusoidal de s.
La derivada de esto es sine negativo de s.
Es de donde proviene esa negativa.
Y entonces voy a escribir el seno del S ahí.
...
Por el vector de la unidad i.
Es la parcial de este término x con respecto a S.
Y luego haremos lo mismo con el
término Y o el término de J.
Así mas--misma lógica--b veces coseno de t respecto a s.
Cuando usted toma el parcial [INAUDIBLE]
se convierte en 0 para que te dejan con un--bien, va a ser un
menos un nuevo porque cuando tome la derivada de la
coseno de s va a ser negativo sinusoidal de s.
Me deja hacerlo.
Vas a tener un signo menos una.
Este coseno de t.
Menos un coseno de t.
Es los términos constantes.
Seno de s.
Sólo tomando derivadas parciales.
Seno de s. j.
...
Y, a continuación, por último, tomamos la derivada de esta
respecto a s.
Y que es bastante sencillo.
Sólo va a ser un coseno de s.
Así más un coseno de s. k.
Ahora esperemos que no encontró este confuso.
El sines negativo porque la derivada del coseno
son negativos sines.
Seno tan negativa de s.
Por eso es negativo sinusoidal de s veces la constante.
Seno negativo de s veces la constante--la constante
coseno de seno t de t.
Así que esperemos que esto tiene sentido al igual que un examen de
teniendo una derivada parcial.
Ahora vamos a hacer lo mismo con respecto a t.
...
Y lo haré en un color diferente.
Así que ahora vamos a tomar el parcial de r con respecto a t.
Para el parcial de r con respecto a t es igual a--para
Ahora todo este plazo sobre aquí es una constante, y por lo tanto tiene
va a ser que todo término veces la derivada de esta
con respecto a t, que es justo coseno de t.
Así que va a ser b más un coseno de s
coseno de tiempos de t i.
Y luego, más--y realmente va a ser un signo menos
porque cuando usted toma la derivada de esto con
respecto a t va a ser menos seno de t.
Así que va a ser negativo y, a continuación, permítanme dejar
espacio para este término aquí.
Seno negativo de t.
Y vas a tener ahi un término constante.
Es un término constante en t.
b más un coseno de s.
Es de ahí de ese término.
Derivada de coseno t es negativo seno de t por j.
Y, a continuación, el parcial de esto con respecto a t--esto
es simplemente una constante en t.
Por lo tanto la derivada parcial va a ser 0.
Así que voy a escribir más 0 k.
...
Permitame hacer todos mis vectores en ese mismo color.
Plus 0 por la vector unidad k.
Por lo nos da nuestras derivadas parciales.
Ahora tenemos que tomar su producto cruzado y, a continuación, calcular la
magnitud del producto cruzado y luego evaluar este
integral doble.
Y voy a hacer en un par de videos.
...